
- 本项目将使用机器学习构建神经网络来分类数字以及文字识别
- 本项目会学到神经网络如何构建、训练以及推理，并完成特定任务，总体来讲很简单，因为很多细节都被做了(由于pytorch之前自己写神经网络以及Attention的时候用过因此还算比较熟)，本项目将实现神经网络：非线性回归、线性回归、RNN以及CNN

- 本项目有两个版本，一个版本是 项目自己提供的 `nn`，另一个版本是 `torch` 版本。这里我选择做  `torch` 版本的



### 预备知识 I: pytorch的一些基本知识
- pytorch --- 有关[pytorch学习](https://github.com/Blacad/LLM_Learn/tree/master/Day1)
	- 所有PyTorch版本中的数据将以PyTorch数据集对象的形式提供给您，您需要将其转换为PyTorch数据加载器，以便您轻松创建批量大小
	- 基本操作
		- 运算符 `*/@/+/-/**/ 除`，`*/+/-/ 除 /**` 是逐元素的，`@` 是矩阵积
		- `tensordot(tensor1,tensor2)` --- 计算张量的点积，本质上是 `tensor1 * tensor2.sum`

### Basic perceptron
- Q1 --- Perceptron
	- 在这个部分，你将实现一个二进制感知器。你的任务是完成models.py中PerceptronModel类的实现。
	- 对于感知机，输出标签将是1或-1，这意味着数据点(x, y)来自数据集时，y将是一个包含1或-1作为其条目的torch.Tensor

### 预备知识II: 神经网络
- 基础公式
	- f(x)=relu(x⋅W1​+b1​)⋅W2​+b2​ = h1⋅W2+b2 --- 两层，有一个hidden state h1 = relu(x⋅W1​+b1​)
	- 请注意，我们末尾没有使用relu，因为我们希望能够输出负数，并且最初使用relu的目的就是为了进行非线性变换
- Batching
	- 为了效率，您将需要一次性处理整个数据批次，而不是逐个处理单个示例。这意味着，而不是一个大小为i的单个输入行向量x，您将得到一个表示为b×i矩阵X的b个输入
- Randomness
	- 神经网络参数将被随机初始化，某些任务中的数据将以打乱顺序呈现。由于这种随机性，即使有强大的架构，你仍然可能会偶尔失败一些任务——这是局部最优问题！不过这种情况应该非常罕见——如果在测试你的代码时连续两次在同一个问题上未能通过自动评分，你应该探索其他架构
- Designing Architecture --- tips of designing
	- 有系统地进行。记录下你尝试过的每一个架构，包括超参数（层大小、学习率等）以及最终的性能。随着你尝试更多的事情，你可以开始看到哪些参数是重要的。如果你在代码中找到一个错误，确保划掉由于错误而无效的过去结果
	- 从浅层网络开始（即只有一个隐藏层，也就是一个非线性层）。深层网络有指数级更多的超参数组合，即使只犯一个错误也可能毁掉你的性能。使用小网络来找到合适的学习率和层大小；之后你可以考虑添加更多类似大小的层。
	- 如果您的学习率不正确，其他超参数的选择都不重要。您可以从研究论文中拿一个最先进的模型，只改变学习率，使其表现不如随机。学习率过低会导致模型学习太慢，而学习率过高可能会导致损失发散到无穷大。开始时，尝试不同的学习率，同时观察损失随时间的变化。
	- 小批量需要更低的学习率。在尝试不同的批量大小时，请注意最佳学习率可能因批量大小而异。
	- 避免使网络过宽（隐藏层大小过大）。如果你继续使网络变宽，准确率会逐渐下降，计算时间会随着层大小的平方增加——你可能会因为速度过慢而放弃，在准确率下降太多之前。项目的全部自动评分器使用员工解决方案运行需要大约12分钟；如果你的代码运行时间过长，你应该检查其效率。
	- 如果你的模型返回无穷大或NaN，你的学习率可能对于当前的架构来说太高了。
	- 推荐的超参数值：
		- 隐藏层大小：100到500之间。
		- 批量大小：1到128。对于Q2和Q3，我们要求数据集的总大小能被批量大小整除。
		- 学习率：0.0001到0.01之间
		- 隐藏层数量：1到3（在这里开始时越小越好）
	- 其它说明
		- 重置pytorch中由optimizer.zero_grad()计算的梯度
		- 通过调用您的get_loss()函数计算您的损失张量
		- 使用loss.backward()计算梯度，其中loss是get_loss返回的损失张量
		- 最后，通过调用optimizer.step()更新你的权重。

### 网络构建以及任务完成

- Q2 --- Non-linear Regression(非线性回归)(一般回归)
	- 构建并训练一个神经网络来逼近 sin(x)

	- 开始优化器选了SGD，太拉了，我们直接换成Adam一秒结束


- Q3 --- Digit Classification(线性回归)
	- 构建并训练一个网络来对MNIST数据集中的手写数字进行分类

	- 同样的，和Q2基本一样的结构马上通过

- Q4 ---  Language Identification(RNN)
	- 我们将构建一个较小的神经网络模型，一次识别一个单词的语言。我们的数据集包括五种语言的单词
	- 不同的单词由不同数量的字母组成，因此我们的模型需要有一个能够处理可变长度输入的架构，我们输入每个单词中的字符
		- $h_1 =f(x_0)$
	- 接下来，我们将上一步的输出与单词的下一个字母结合，生成单词前两个字母的向量摘要。为此，我们将应用一个子网络，该网络接受一个字母并输出一个隐藏状态，但现在它还依赖于之前的隐藏状态
		- $h_2=f(h_1,x_1)$
	- 之后以此类推之
	- 上述描述的技术被称为循环神经网络（RNN）

	- 实现也简单，只要把上述的东西看懂了就知道怎么实现了
		- 有个关键函数 `movedim(tensor,dim1,dim2)` --- 将dim1 和 dim2 的维度互换

- Extra Credit --- Digit Classification(CNN)
	- 在训练神经网络时，经常需要使用比之前使用的简单线性层更高级的层。一种常见类型是卷积层。卷积层使得在多维输入上训练时考虑空间信息变得更加容易。


	- 本问题的核心就是实现 卷积的核心操作即生成特征图
		- 关键函数 `stack(list(tensor1,tensor2,...))`
			- **输入**：一个包含多个形状相同的张量的序列（如列表或元组）
			- **操作**：将这些张量堆叠在一起，增加一个维度
			- **输出**：一个新的张量，其维度比输入张量多 1
